سمعت شو قال إبراهيم للخادمين قبل ما
يطلع هوي وإبنو على جبل المحرقة ؟
" وأما أنا والغلام فنذهب إلى هناك ونسجد , ثم نرجع إليكما ".
بس كيف رح يرجع إسحاق إذا كان رح ينذبح ويتقدّم محرقة ؟
بيقول الكتاب المقدّس :" إذ حسب ( أي إبراهيم)
أن الله قادر على الإقامة من الأموات أيضا ".
عبرانيين 11 : 19 .
فالله وعد إنو رح يخللي إسحاق بي لأمة جديدة
(رح يجي منها المخلص الموعود ).
وحاشا إنو الله يكذّب !
وكانت هيدي الحقيقة أكتر من كافية لإبراهيم .
وبالوقت نفسو , بشو كان عم بيفكّر إسحاق ؟
فهوي كان بيعرف إنو خاطي وإنو بيستحق الموت بسبب خطاياه .
بس كان بيعرف كمان إنو الله بيقبل بديل عنو .
بس هني كانوا رايحين على محل لتقديم
ذبيحة بدون ما ياخدوا معهن خروف أو حمل زغير !
ما كان هيدا الشي منطقي !
ما كان هيدا الشي منطقي !عشان هيك قال إسحاق لبيو :"هوذا النار والحطب,
ولكن أين الخروف للمحرقة ؟"
فقال إبراهيم :  " الله يرى له الخروف للمحرقة يا إبني ".
وهلق ,خلينا نكفي القصة :
"فلما أتيا إلى الموضع الذي قال له الله ,
بنى هناك إبراهيم المذبح , ورتّب الحطب.
وربط إسحاق إبنه ووضعه على المذبح فوق الحطب .
ثم مدّإبراهيم يده وأخذ السكين ليذبح إبنه .
فناداه ملاك الرب من السماء وقال :
إبراهيم !
فقال :"هأنذا "
فقال :  " لاتمد يدك إلى الغلام ولا تفعل به شيئا ,
لأني الآن علمت
علمت أنك خائف الله ,
فلم تمسك إبنك وحيدك عني ".   تكوين 22 : 9 – 12 .
امتلا قلب إبراهيم وإسحاق بالفرح !
بس شو بالنسبة للذبيحة المطلوبة ؟
"فرفع إبراهيم عينيه ونظر وإذا كبش وراءه ممسكافي الغابة بقرنيه ".
عبرانيين 22 : 13
وهيك نجي إبن إبراهيم من عقوبة الموت .
لأنو الله دبّر بديل !